# 张昱的BootCamp
本项目从0到1， 目标达到字节跳动前端校招sp水平。 采用渐进式学习的思路降低学习的曲线。
## 使用方法
每一个目录为一个篇章， 里面包含多个task， task内的readme为详细的内容，主要分为【必学内容】、 【课程任务】、 【扩展资料】和【扩展问题】。 学习的时候，先阅读完每一个task的【必学内容】， 然后完成【课程任务】， 这是基本的要求， 在计划上有余力或者有兴趣的情况下， 可以去完成【扩展问题】和阅读【扩展资料】。 每一个task下会有一个【practice】目录， 将【课程任务】和【扩展问题】的答案放在里面， 提交PR（pull request）， 我会在PR上进行comment。在完成每一课后， 我可能会在对应task下新增一个【demo】文件夹用于存放参考答案， 可以在后续去学习。
## 内容大纲
### 初识篇
从进入JS基础之前， 其实学习的内容严格来说还不属于编程的范畴， 但这些都是前端的基础。 本篇学习的时候会稍显枯燥，因为读者水平有限，能做的东西不多。
#### HTML、CSS基础
这个部分只介绍常用的HTML、CSS知识， 对于一些不太常用且偏面试题的部分（比如外边距塌陷、 unicode等）放到进阶部分。 这个阶段的目的在于初步认识HTML和CSS， 完成一些页面局部（比如图片列表）的开发。同时建立良好的编程习惯（缩进等）。
#### JS基础
这个部分主要结合一些小练习来加强对编程语言的认识， 同时培养一些比较好的开发习惯， 实践部分主要完成选项卡、 左右滚动组件等， 达到能使用JS进行一些DOM操作的水平. 同时去了解Ajax异步编程。 

### 入门篇
本篇主要是学习现代开发框架React, 由于搭建一个项目过于复杂（在进阶篇会讲述）， 我们使用Create React App这个脚手架来创建我们的项目， 只关注业务代码的部分， 不关注底层的工程配置。 在这个部分还是不要急着做完整的项目， 先做一些小页面和卡片类的实践， 打好基础。
#### React基础
从React官网开始， 首先学会使用Class Component的开发方式， 然后学习Context来实现简单的全局状态共享， 进而了解React的各个生命周期。
#### React全家桶
主要是学习使用React周边的一些库React Router、Redux、 Rematch， 来解决我们的一些实现的需要。 
#### TypeScript基础
主要是学习TypeScript的一些常用知识（类型、类型推导、接口定义、枚举、泛型）， 过渡到使用强类型的TypeScript来开发。目前互联网大厂基本都在使用TypeScript。
#### React Hooks
目前主流的React开发方式使用了Function Component来代替Class Component， 但对于新手来说直接上手Function Component不太现实， 所以将这部分安排在了最后。

### 实践篇
经过前两个篇章打下的基础， 在本篇已经可以开始去做一个完整的项目了， 这里开始要学到很多前端之外的内容， ssh连接、 nginx配置等， 在生产环境跑起一个项目， 同时去做一些工业实践（如图片懒加载， 也是面试的高频问题）。
#### 环境搭建
从ssh连接开始， 在阿里云ECS上搭建环境， 然后将项目运行起来。 这个过程主要学习一些命令行， 比如目录操作（mkdir rm chmod mv等）、 进程操作（ps查看进程 kill清除进程、Screen挂起进程）、文件操作（vim编辑文件）等。
#### 开发入门
使用ant design来开始搭建一个网站的首页。 学会去看组件库的文档。使用MutationObserver实现图片的懒加载， 使用react-virtualized来实现无限列表的性能优化。 使用MockJS来模拟后端接口， 然后学会使用Axios发网络请求， 同时做全局错误的拦截和统一处理。
#### 后端入门
初步了解Node.js + Koa + MongoDB， 使用这些技术栈实现一个表单信息的提交和存储， 在这个过程中了解浏览器的同源策略， 使用CSRF来实现安全的表单的提交。 学习OAuth鉴权和JWT token原理的知识， 实现个人网站的第三方登录。
#### 工程实践
学习将静态资源托管到CDN上， 优化性能。 为网站配置https证书， 提高网站的安全性。 同时也学习这部分的网络知识。

### 基础夯实篇
本篇主要重新夯实HTML、CSS、JavaScript的一些基础， 为后续的性能优化、面试做准备。 同时通过使用前端技术来做一些小游戏， 对Canvas有一些交接， 学习设计模式， 塑造面试的亮点。 同时学习浏览器渲染的原理、 JavaScript内存管理等知识。

具体内容待定。

### 工程篇
本篇主要入门Webpack、 Babel、Postcss等前端工程化的构建工具（其实他们已经集成在Create React App中， 不过学会自定义配置，才能去做更多的性能优化以及别的事情）， 了解Eslint、husky来保证工程质量。 了解gitlab CI来实现项目的质量保障和自动继承、部署， 提高生产效率。

具体内容待定。

### 进阶实践篇
本篇主要通过造一些轮子， 来提高自己阅读源码和编程能力。 比如模仿Axios， 实现一个网络请求库， 模仿Ant Design自己实现一个前端组件库等。

具体内容待定。

### 视野扩展篇
待定

### 面试准备篇
待定

### 其他篇
主要是学习方法、 git的使用之类的东西。